# import用法

模块导入通用形式如下:

```JavaScript
import <ModuleIdentifier> <Version.Number> [as <Qualifier>]
```


import 声明导入一个指定的模块，同目录下的qml文件不需要import，直接在元素中声明即可。

```JavaScript
//import QtQuick 2.0 as Quick 可以使用as使用命名空间，解决冲突类型名称的模块
import QtQuick 2.12 as Quick

Quick.Rectangle {
  width: 100
  height: 100
  color: "black"
}
```


import 导入目录，`<Qualifier>`适用于目录导入和模块导入的语义相似

```JavaScript
import "<DirectoryPath>" [as <Qualifier>]
```


注意：导入路径是网络透明的：应用程序可以从远程路径导入文档，就像从本地路径导入文档一样。请参阅QML 文档中[网络透明度](https://doc.qt.io/qt-5/qtqml-documents-networktransparency.html)的一般 URL 解析规则。如果该目录是远程目录，则它必须包含一个[目录导入列表 qmldir 文件，](https://doc.qt.io/qt-5/qtqml-syntax-directoryimports.html#directory-listing-qmldir-files)因为如果该`qmldir`文件不存在，QML 引擎将无法确定远程目录的内容。


JavaScript资源可以直接导入到QML文档中。每个JavaScript

```JavaScript
import "<JavaScriptFile>" as <Identifier>
```


注意: `<Identifier>`在 QML 文档中必须是唯一的，这与可应用于模块导入的本地命名空间限定符不同。

JavaScript文件可以由模块提供，方法是向qmldir指定模块的文件添加标识符定义。

```JavaScript
//qmldir 文件内容
module CatGrayTest
TestModel0 1.0 TestModel0.js
TestModel1 1.0 TestModel1.js
```


```JavaScript
// 演示1
import QtQuick 2.12
import CatGrayTest 1.0

Item {
      Component.onCompleted: {
        TestModel0.testFunction();
      }
}
```


如果模块被导入到本地命名空间中，JavaScript资源标识符必须以命名空间限定符作为前缀才能使用：

```JavaScript
// 演示2
import QtQuick 2.12
import CatGrayTest 1.0 as CatTest

Item {
    Component.onCompleted: {s
      CatTest.TestModel0.testFunction();
    }
}
```



#### Qml Import Path

当导入已标识的模块时，QML引擎将在导入路径中搜索匹配的模块。 

QQmlEngine::importPathList()返回的导入路径定义了引擎要搜索的默认位置。默认情况下，该列表包含:

- 当前文件所在的目录

- 由QLibraryInfo::Qml2ImportsPath()指定的位置

- 由QML2_IMPORT_PATH环境变量指定的路径

- 资源中的 qrc:/qt-project.org/imports 路径

可以通过[QQmlEngine::addImportPath](https://doc.qt.io/qt-5/qqmlengine.html#addImportPath) () 或`QML2_IMPORT_PATH`环境变量添加额外的导入路径。在运行[qmlscene](https://doc.qt.io/qt-5/qtquick-qmlscene.html)工具时，您还可以使用该`-I`选项添加导入路径。


您可以`QML2_IMPORT_PATH`通过使用路径分隔符将它们连接起来，在环境变量中指定多个导入路径。在 Windows 上，路径分隔符是一个分号 (;)，在其他平台上它是一个冒号 (:)。这意味着您不能在 QML2_IMPORT_PATH 中指定资源路径或 URL，因为它们本身包含冒号。但是，您可以通过以编程方式调用[QQmlEngine::addImportPath](https://doc.qt.io/qt-5/qqmlengine.html#addImportPath) ()来添加资源路径和 URL 。


#### 目录清单qmldir文件语法


|命令|语法|描述|
|---|---|---|
|对象声明|`<TypeName> <FileName>`|<类型名> <文件名>,对象类型声明允许将QML文档使用指定的<类型名>进行暴露. 例如: RoundedButton RoundedBtn.qml|
|内部对象类型声明|`internal <TypeName>   <FileName>`|internal <类型名> <文件名>内部对象类型声明允许QML文档使用<类型名>进行暴露，但是只能暴露给该目录中的QML文档.例如internal RoundedButton RoundedBtn.qml|
|JavaScript资源声明|`<Identifier> <FileName>`|<标识符><文件名>,JavaScript资源声明允许JavaScript文件通过给定的标识符进行暴露.例如RoundedButton RoundedBtn.js|




